## 给项目预先安装一些有用的工具

2013 年， Facebook 发布了 React ，这是一个用于构建 UI 的开源的 JavaScript 库。  
可以在 http://facebook.github.io/react/ 上深入了解 React 。  

React 将命令式的 API 包装成为声明式的 API ，React 改变了我们写代码的方式 。  

我们知道，声明式编程代码比命令式代码要少。  
声明式是告诉计算机去做什么而不用管如何去做，命令式则要描述如何去做。  
JavaScript DOM API 的调用就是一个命令式编程的例子，jQuery 也是。    

Flux 实现了一个单向的数据流。通过 Flux 和 React，我们能够写出可预料和可管理的应用代码，
将来添加代码就可以增加它的功能，而不会增加项目的复杂度。  
不管你添加多少新功能，这个 Web 应用的工作模式会一直保持不变。

新技术与已往的技术总会有所不同，React 也不例外。  
实际上，React 的一些核心概念可能与我们的直觉相反，它们会激发我们深度思考，  
甚至会让我们感觉是在开历史的倒车，但不要急于下结论。  
正如你所想的，React 这么设计是有足够理由的，毕竟经验丰富 Facebook 工程师
在生产环境下的核心业务开发中构建和使用了 React 。  

### 了解我们的项目

我们将实现一个有以下核心功能的网站：  

 - 实时收集和展示推文
 - 在集合中添加和删除推文
 - 查看收集的推文。
 - 将推文信息导出为一段 HTML 代码以供分享

### 安装 Node.js 和 npm

Node.js (https://nodejs.org) 是一个允许我们使用熟悉的客户端语言 JavaScript 来编写服务器端代码的运行环境。  
它提供了事件驱动和非阻塞的 I/O 模型，这使得 Node.js 适用于数据密集型和实时的应用程序。  

Jest 是一个 Facebook 出品的测试框架 。  

访问 http://nodejs.org/dist/v0.10.40 下载适合你的开发系统的安装包。

 - OS X: http://nodejs.org/dist/v0.10.40/node-v0.10.40.pkg
 - Windows 64-bit: http://nodejs.org/dist/v0.10.40/x64/node-v0.10.40-x64.msi
 - Windows 32-bit: http://nodejs.org/dist/v0.10.40/x64/node-v0.10.40-x86.msi

运行并按步骤安装 Node.js ，安装完成后，打开终端/命令提示符，输入下面的命令来查看是否安装成功了：  
 
	node -v
 
如果输出以下结果就表示安装成功：  

	v0.10.40

Node.js 有着丰富的模块生态系统来供我们使用，一个模块就是一个可以在应用中反复使用的 Node.js 应用。  

Node.js 怎么管理这么多的模块呢？npm 可以满足这个要求， npm 是一个管理 Node.js 模块的包管理器，
实际上，npm 和 Node.js 会一起被安装进来，所以现在你的环境已经安装了 npm，在终端/命令提示符输入下面的命令来检测：  

	npm -v

你应该会看到这样的输出：

	1.4.28

可以在 www.npmjs.com 上了解更多 npm 的知识。  

### 安装 Git

参考 https://git-scm.com/book/en/v2/Getting-Started-Installing-Gitand 来将 Git 安装到你的系统中。  

### 拷贝文件

通过下面的命令将 ./example.config.json 文件复制到 ./config.json :

	cp exmaple.config.json config.json

如果你使用的是 Windows，则执行下面的命令：

	copy example.config.json config.json

(在 Windows 环境下使用 copy 命令来复制，并且将路径中的正斜线替换成反斜线)  

### 启动

现在让我们检查一下是否可以成功运行。跳转到 ~/snapkite-engine/ 然后执行下面的命令：

	npm start 

### 创建项目结构

现在开始创建我们的项目结构。组织项目结构听起来像是一个简单的任务，其实不然，
一个深思熟虑的项目结构会有助于我们理解应用程序的底层架构。
稍后在介绍 Flux 应用程序架构时，会有相关示例。
首先，在用户根目录下创建项目目录： ~/snapterest/ 。    

紧接着，我们在这个目录下创建下面两个子目录。    

 - ~/snapterest/source/ : 我们将把 JavaScript 的源文件放在这个目录。
 - ~/snapterest/build/ : 我们将把编译后的 JavaScript 文件和 HTML 文件放在这个目录。

现在，在 ~/snapterest/source/ 目录下创建 components/ 子目录，此时你的项目目录如下：  
 
 - ~/snapterest/source/components/
 - ~/snapterest/build/

项目的基本结构准备好之后，开始创建应用程序文件。  
首先，我们在 ~/snapterest/source/ 目录下创建最重要的文件 app.js 。  
~/snapterest/source/app.js 文件将是我们应用程序的入口点。  
 
现在 ~/snapterest/source/app.js 文件还是空的，我们把它放一边，先来讨论另一个重要的问题。  

### 创建 package.json

我们可以运用以下方式来减少代码的书写量：  

 - 通过声明式编程风格来书写我们的代码。
 - 重用其他人编写的代码。

第一种方式是由 React 本身提供的。React 让我们别无他选，只能使用声明式风格来编写 JavaScript 代码。  
这意味着 React 会替我们告诉浏览器怎么去做 (如同我们使用 jQuery 时的情况)，  
我们只需告诉 React 我们想要什么，如何去做是 React 的事情。这对我们是有利的。  
 
Node.js 的 npm 包含了第二种方式。前面提到过，有数十万不同的 Node.js 应用程序可供我们使用。  
这意味着我们的应用程序所依赖的功能或许已经有人实现过了。  

问题是我们怎么知道从哪里可以获得想要复用的 Node.js 应用程序。  
我们可以通过 npm install <package-name> 命令来对其进行安装。  
在 npm 环境下，一个 Node.js 应用程序被称为一个包，每个 npm 包都有一个 package.json 文件，  
这个文件描述了与这个包相关联的元数据。可以在 https://docs.npmjs.com/files/package.json   
上了解更多关于 package.json 文件中的字段含义。    

安装依赖包之前，我们首先将自己的项目初始化为一个包。  

如果你需要将你的包提交到 npm 仓库中以便其他人来使用，那么 package.json 是唯一必须包含进去的文件。  

我们不打算建立一个 Node.js 应用程序，也不会向 npm 提交我们的项目。  
但是 package.json 只是 npm 命令能理解的元数据文件，因此可以使用它来存储我们的应用所需要的包。  
只要将依赖列表存储在 package.json 中，就随时可以使用 npm install 命令来自动安装它们了。   

怎样在应用程序中创建 package.json 文件呢？   
幸运的是，npm 附带了一个交互式工具，这个工具会向我们提出几个问题，基于我们的回答，它会为项目创建一个 package.json 文件。  

确认你处于 ~/snapterest/ 目录下，然后在终端/命令提示符中执行以下命令：  

	npm init

这个工具将问你的第一个问题是你的包名。它会为目录名称建议一个默认的名称。在我们的环境中将显示 name: (snapterest) 。  
按下回车键便可以将包名设置为默认名称 (snapterest)。  
下一个问题是你的软件包的版本，在这里是 version: (1.0.0)，按回车键确认。  

如果我们计划将包提交到 npm 以供其他人使用，那么这两个字段将是最重要的。  
不过由于现在我们不会提交 npm ，所以就可以将所有问题的答案设置为默认值，继续按回车键直到 npm init 完成执行并退出。  
这时，如果你进入到 ~/snapterest/ 目录，会发现一个新文件：package.json 。    

现在我们来安装其他要用到的 Node.js 应用程序。    
一个应用建立在多个单独的应用之上，这种方式叫做模块化，而这些单独的应用则被称为模块。  
所以，现在就可以把我们依赖的 Node.js 应用称为 Node.js 模块了。  

### 复用 Node.js 模块

正如前面所提到的，我们的开发过程中有一步叫**构建**。   

在这一步中，我们的构建脚本会将源文件和所依赖的包转换为单个文件，并交给浏览器执行。  

构建中最重要的一部分被称为**打包**。但是我们需要打包哪些文件？原因又是什么？让我们来思考一下。  
前面简单提到过，我们不是要创建一个 Node.js 应用程序，而是要尽可能复用已有的 Node.js 模块。  
这是否意味着我们将要在非 Node.js 应用中复用 Node.js 模块？这有可能吗？事实上，有一种方式可以做到。  

Browserify 这个工具可以**打包**所有依赖文件，让打包后的文件在客户端 JavaScript 应用中使用，
以达到复用 Node.js 模块的目的。可以在 http://browserify.org 了解更多关于 Browserify 的信息，
在 ~/snapterest/目录中执行下面的命令来安装 Browserify:  

	npm install --save-dev browserify

注意 --save-dev 标志。它会告诉 npm 将 Browserify 添加到 package.json 中作为开发的依赖。  
接下来，将模块名称作为一个依赖添加到 package.json 文件中以记录我们使用的依赖关系。  
这样，如果我们以后需要的话，就可以很容易地使用 npm install 命令来安装依赖。    

另外，运行应用程序所需的依赖和开发应用程序所需要的依赖是有区别的。  
Browserify 是在构建时 (而不是在运行时) 使用的，所以是一个开发依赖，因此使用 --save-dev 的标志。  
如果现在查看 package.json 文件，你会看到：  

	"devDependencies": {
    	"browserify": "^11.0.1"
    }

注意，现在 npm 在项目目录 ~/snapterest/ 下面创建了一个名为 node_modules 的子目录，这是依赖模块在本地保存的目录。   

恭喜你安装了第一个 Node.js 模块！  

Browserify 将会允许我们在客户端 JavaScript 应用中使用 Node.js 模块。  
这将是我们构建过程的一部分。到这里，我认为可以介绍一下我们的构建工具了。  

### 使用 Gulp.js 来构建应用

现如今，任何现代化的客户端应用程序都牵涉到了许多问题，这些问题都是由不同的技术来单独处理的。  
单独处理每个问题简化了管理整个项目过程的复杂性，而缺点是，需要将项目中的各个部分连接成一个连贯的应用程序。    

开发者也有把单个模块组装成项目的工具，叫做构建工具。组装的过程称为构建过程。  

根据项目的规模和复杂性，构建过程花费的时间可能是几毫秒，也可能是几小时。  

Node.js 生态环境中有一个很棒的自动化构建工具：Gulp.js 。  
可以在 http://gulpjs.com 上了解更多有关于 Gulp.js 的知识。让我们先来安装 Gulp.js ：  

	npm install --save-dev gulp

还是这个参数，我们需要将这个模块当作开发的依赖，而不是运行的依赖。  
只是这一次我们还需要将这个模块安装到全局：  

	npm install --global gulp

这样我们就可以在终端/命令提示符中直接执行这个命令，通过下面的命令来检查安装是否成功：  

	gulp

如果看到这样的输出：  

	No gulpfile found 

就意味着你成功安装了 Gulp.js 。  

gulpfile 是干什么用的呢？我们通过这个文件来描述我们的构建过程。  
在项目目录 ~/snapterest/ 下创建 gulpfile.js 文件，并且将以下内容输入到文件中：    

	var gulp = require('gulp');

    gulp.task('default', function(){
    	console.log('I am about to learn the essentials of React.js');
    });

好，现在执行 gulp 命令，然后你可能会看到像下面这样的输出：  

	Using gulpfile ~/snapterest/gulpfile.js
    Starting 'default'....
    I am about to learn the essentials of React.js
    Finished 'default' after 62 

默认情况下，当执行 gulp 时，它会执行名为 default 的任务 。  

现在我们有了一个使用 Gulp.js 的**构建**系统。接下来让我们创建一个任务：使用 Browserify **打包**资源和依赖。  

使用下面的内容替换 gulpfile.js 文件的内容：  

	var gulp = require('gulp');
    var browserify = require('browserify');
    var babelify = require('babelify');
    var source = require('vinyl-source-stream');

    gulp.task('default', function(){
    	return browserify('./source/app.js')
        	.transform(babelify)
            .bundle()
            .pipe(source('snapterest.js'))
            .pipe(gulp.dest('./build/'));
    });

正如你所看到的，我们通过 require() 函数导入了三个新的依赖模块：
browserify、babelify 和 vinyl-source-stream，
我们已经安装了 browserify 模块，现在来安装 babelify 模块：    

	npm install --save-dev babelify

babelify 模块能够解析我们编写的 JSX 语法。  

为什么需要安装 vinyl-source-stream 模块呢？简单来说，是因为它让我们可以同时使用 Browserify 和 Gulp 。  
如果你对它感兴趣，可以访问 https://www.npmjs.com/package/vinyl-source-stream 来进一步了解。  
我们来安装 vinyl-source-stream  模块：  

	npm install --save-dev vinyl-source-stream

现在我们可以测试 default 任务，执行下面的命令：  

	gulp

你会看到这样的输出：  

	Using gulpfile ~/snapterest/gulpfile.js
    Starting 'default' ...
    Finished 'default' after 48 ms

更重要的是，如果现在检查你的 ~/snapterest/build/ 目录，  
可以看到生成了一个 snapterest.js 文件，并且文件中已经包含了一些代码。  
这就是依赖于 Node.js 模块并且可以在浏览器上运行的 JavaScript 应用程序 (现在还是空的)。  

### 创建一个网页

创建 index.html 文件，同时引入 snapterest.js 脚本。  

在 ~/snapterest/build/ 目录下创建 index.html 文件，将下面的 HTML 内容添加到文件中：  

	<!doctype html>
    <html lang="en">
    	<head>
        	<meta charset="utf-8" />
            <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="ie=edge, chrome=1" />
            <title>Snapterest</title>
            <link rel="stylesheet" href="https://maxcdn.bootstrapcdn.com/bootstrap/3.3.5/css/bootstrap.min.css" />
        </head>
        <body>
        	<div id="react-application">
            	I am about to learn the essentials of React.js
            </div>
            <script src="./snapterest.js"></script>
       </body>
	</html>

在浏览器中打开 ~/snapterest/build/index.html 文件，  
你会看到这样的文字： I am about to learn the essentials of React.js 。  
是的，我们已经完成了项目的配置，现在该去了解一下 React 了 ！

